# Εργασία - Γραφικά Ι

## 2023-2024: Πλανήτες

### Controls
* **W/A/S/D** για την κίνηση 
* **Spacebar** για τον σταματημό/εκκίνηση της προσομοίωσης 
* **Escape** για το κλείσιμο του προγράμματος

### Λεπτομέριες Υλοποιήσης

Χρησιμοποιήσα τον κώδικα απο το learnopenGL tutorial για τον έλεγχο της κάμερας, την φόρτωση των objects και για τον φωτισμό. 
Οι υλοποιήσεις ειναι modular και βρίσκονται στα lib/include αρχεία. 

Για το rendering έφτιαξα μερικές δομές έτσι ώστε να μπορώ να διαχειριστώ καθέ ουράνιο σώμα ομογενώς.

#### Transformation class
Επείδη κάθε σώμα στην βάση της κίνησης του έχει ένα ή περισσότερα rotations(είτε spin είτε τροχία) έφτιαξα μια κλάση η όποια αντιπροσωπεύει ένα συγκεκριμένο transformation. 
- O `constructor` της, παίρνει δύο παραμέτρους `radius` και `period`. Το `radius` μας δίνει την τροχία που διαγράφει (με το `radius = 0` να είναι το spin) και το `period` το πόσο γρήγορα κάνει εναν κύκλο.
- H μόνη μέθοδος που έχει είναι η `use` η οποία παίρνει ως είσοδο τον πίνακα του μοντέλου και μια χρονική στιγμή και κάνει apply πρώτα ένα `rotation` γύρω από τον άξονα `y` και μετά ενα `transformation` κατά `radius`. Τέλος επιστρέφει τον διαμορφωμένο πίνακα. 

Έτσι, πριν καν μπούμε στο rendering loop μπορούμε να έχουμε έτοιμα τα transformation calls για κάθε ξεχωριστή κίνηση (`sunSpin`, `earthSunRotation`, `earthSpin`, `moonSunRotation`, `moonEarthRotation`, `moonSpin`)

#### Object struct
Αυτό το structure έχει όλη την πληροφορία που χρειαζόμαστε για να το διαχειριστούμε. Περιέχει:
* Tο μοντέλο που φορτώσαμε με το assimp
* To scaling που χρειάζεται κάθε μοντέλο για να βγάζει νόημα
* Ένα vector από τα transformations κάθε αντικειμένου (π.χ. η γη περιέχει το `earthSunRotation` και τo `earthSpin`)
* Το `shader` του κάθε αντικειμένου (στην προκειμένη περίπτωση έχουμε το shader του ήλιου που είναι αυτόφωτος, οπότε έχει max ambient φως και το shader της γης και του φεγγαριόυ, όπου φωτίζονται κυρίως από τον ήλιο με χαμηλή τιμή ambient φως)
* Την θέση του αντικείμενου σε κάθε frame, έτσι ώστε να μπορούμε να "παγώνουμε" την προσομοιώση



#### Τα αστέρια 
Ως επι το πλείστον, τα αντικείμενα τα διαχειρίζονται το assimp και τα loading functions απο το tutorial, αλλά για τα αστέρια χρειάστηκε και λίγο παραδοσιακό drawing. 

Τα αστέρια είναι ουσιαστίκα άσπρα κυβάκια που βρίσκονται πολύ μακριά. 
Χρησιμοποιήσα τις συντεταγμένες κύβου απο το tutorial και ένα loop για να δημιουργήσω random θέσεις στον χώρο (που είναι `1000` default). Προφανώς έχουν και το δικό τους πολύ απλό shader (τους δίνω απλώς άσπρο χρώμα)

#### Rendering loop 
Με τις παραπάνω δομές ο τρόπος που ζωγραφίζω κάθε αντικείμενο είναι πολύ απλως και modular, δηλαδή εύκολα μπορούμε να προσθέσουμε extra αντικείμενα. 

Φτίαχνω ένα `vector` από τα objects κάθε ουράνιου σώματος, το οποίο όπως ανέφερα, περιέχει όλες τις πληροφορίες κάθε αντικειμένου για το rendering, και κάνω iterate. 

Μετά τα ουράνια σώματα, ζωγραφίζω και τα κυβάκια/αστέρια, κάνοντας iterate στις τυχαίες θέσεις που δημιούργησα. 

#### Input Processing 
Για την διαχείρηση της κάμερας χρησιμοποιήσα την υλοποιήση από το tutorial. 
Για τον σταματημό/εκκίνηση της προσωμοιώσης έφτιαξα ενα μικρό cooldown timer (`200ms`) διότι η GLFW έπαιρνε key inputs πολύ rapidly με αποτέλεσμα να αυτοακυρώνει το flag που είχα φτιάξει. 

Τώρα όταν πατηθεί το `Spacebar`, θέτει το flag του motion σε false, και συνεπώς το πρόγραμμα τους κάνει render ta αντικείμενα χρησιμοποιόντας τις αποθυκευμένες τους θέσεις. 
Όταν ξαναπατηθεί το `Spacebar` (και δεν βρίσκεται σε cooldown) τότε θέτει το flag του motion σε true και η προσομοίωση ξαναρχίζει απο την στιγμή που είχε σταματήσει υπολογίζοντας πόση ώρα πέρασε μέχρι η προσομοίωση να ξαναρχίσει και αφαιρόντας αυτό το margin από το current time: 

    currentFrame - (motionStartTime - motionStopTime)
